e aí
g1
o olá sou eu doutor ana beatriz tô aqui
de volta para a gente dar continuidade
ao nosso módulo de treinamento prático
da simulação orotraqueal então a partir
de hoje a gente vai fazer as
demonstrações da intubação nasotraqueal
nos manequins nós simuladores eu tô aqui
já com o simulador vou fazer uso do
laringoscópio com a luz funcionante e já
tem em mãos um tubo com o fio guia e
devidamente copiado
bom então a manobra de intubação o
paciente precisa estar com um coxinha
hospital ele já foi sedado anestesiado
feito bloqueador neuromuscular está
pronto para passar pelo procedimento da
intubação a intubação e segura o cabo da
lâmina o cabo do laringoscópio com a mão
esquerda e dou entrada da lâmina do
laringoscópio na comissura labial
direita empurrando a língua da direita
para a esquerda
e com a lâmina do laringoscópio na
cavidade oral eu faço uma atração
ascendente para a viabilização do
epiglote lembrando que nesse momento a
gente pode ter lesão de cavidade oral
lesão dentária não preciso ter muito
cuidado visualizar visualizei a epiglote
faça uma ascensão visualizando
e as cordas vocais para então fazer a
passagem do tubo com segurança
o passeio tubo tiro com cuidado
laringoscópio
e nesse momento eu faria a conexão do
outra que do todo o sistema de circuito
do ventilador tá montado eu posso
descambiar o tubo retirar o fio-guia
imediatamente conectar o traquequer ao
ventilador e o paciente vai começar a
circular agora a gente vai dar sequência
ao nosso módulo prático de incubação no
simulador no am biente um pouco mais
realístico então a gente tem o boneco do
simulador ele tá monitorizado a gente
tem acesso a um ventilador mecânico e a
gente vai fazer a simulação de como
seria entre o bastão o nosso ambiente eu
te falar lembrando que a gente tá com
toda a equipe multidisciplinar envolvida
a gente tem enfermeiro a gente tem o
fisioterapeuta enfermeiro preparou as
drogas e deixou o paciente é
monitorizado o fisioterapeuta preparou o
ventilador separou o filtro bater
e outra que quer o filtro epa foi
testado com o tubo foi foram separados
os materiais de emergência de
traqueostomia caso não seja possível
intubação e aí agora a gente vai dar
sequência ao procedimento de intubação
propriamente dito então a gente tá
monitorizado a gente vai fazer a
pré-oxigenação sem abusar com um fluxo
de o2 baixo por no mínimo três minutos
objetivando o paciente faturar sem por
cento enquanto isso a enfermagem vai
fazer em fusão das drogas que a gente
deu preferência pela lidocaína ketamina
e succinilcolina após o tempo de ação da
succinilcolina que em torno de 45
segundos a 1 minuto o paciente
geralmente está pronto para se enturmar
então nós vamos dar sequência com
laringoscópio
e com luz funcionando entrando na
comissura labial a direita a gente
empurra a língua faz a extenção para a
visualização da epiglote uma vez
visualizada a epiglote faz uma extensão
do cabo do laringoscópio uma atração
ascendente cuidado tendo sempre o
cuidado para não machucar a cavidade
oral com o tubo em mãos pode ser passado
pelo enfermeiro ou fisioterapeuta após
realização da valécula e das cordas
vocais
e a gente dá continuidade ao
procedimento
e aí
o tom nos paciente foi intubado eu posso
fazer a retirada do clamp a retirada do
fio guia
e lembrando que estudam processo
dinâmico então enquanto eu tô insuflando
o cuff e segurando o tubo com cuidado o
fisioterapeuta já tá conectando o tubo a
outra que quer e o nosso paciente
novamente a gente observa uma melhora do
padrão respiratório uma estabilização
clínica uma melhora da saturação da
pressão do conforto respiratório
ah e assim a gente conclui o manejo da
na terapia do paciente acometido com
convite 19 na intubação oro